Repository: mediamonkeyserver/translations
Catalog: MM4/*-mambo/context.po
Languages: ja_jp

source: In cases where the tags do not contain much information, MediaMonkey can get some information such as Artist, Title, or Album from the Filename if this option is enabled. Note that the inferred properties are saved in the database, but not saved to the file tags (in case the information is incorrect). Once you've verified the data, you can update the tags manually--see Synchronizing Your Tags.
ja_jp: タグにあまり情報が含まれていない時、このオプションを有効にすると、ファイル名からアーティスト、タイトル、アルバム等の情報を得ることができます。 推測されたプロパティは データベース中に保存されますが、ファイル タグには保存されないことに注意してください （情報が正しくない場合があるので）。 一旦データを確認してから、タグを手動で更新することができます -- [タグを同期させる] を見てください。

source: Properties can be inferred from 'Filename' or 'Filename + Path'. Generally, it is better to infer from Filenames only, unless files are arranged in a highly organized directory structure, in which case 'Filename + Path' will yield better results.
ja_jp: プロパティは「ファイル名」あるいは「ファイル名+パス」から推測することができます。 一般的には、曲がきれいに整理されたディレクトリー構造であれば「ファイル名+パス」、そうでなければ「ファイル名」だけから推測するほうがよいでしょう。

source: It is possible to specify whether to use 'Tags and then inferred properties', or vice versa. Generally, Tags contain more accurate information, so choosing 'Tags and then inferred properties' will import properties from Tags, and then any missing information will be imported from inferred properties. The only time one would want to use 'Inferred Properties and then Tags' is if it is known in advance that tags are inaccurate, and filenames contain more accurate data.
ja_jp: 曲のプロパティとして、タグと、推測したプロパティ値のどちらを優先するかを設定することが出来ます。 一般的にタグはより正確な情報を含んでおり、'タグ優先、次に推測プロパティ’ を選べば、タグ情報と、タグにない情報があれば推測したプロパティから入力されます。 '推測プロパティ値を優先、次にタグ' を使ったほうが良い唯一のケースは、タグが不正確でファイル名が正確であることが予め判っている場合です。

source: This setting defines how Album Titles and Track number properties are added to the Library. Options are 'Tags only', 'Tags then Playlists', and 'Playlists then Tags'. 'Tags only' should always be used, except in cases where a music collection is arranged in such a manner that each collection of tracks has an associated playlist that defines the Album.
ja_jp: アルバム タイトルおよびトラック番号をライブラリへ加える方法を定義します。 選択肢は 'タグのみ' 、'タグ優先、次にプレイリスト' 、'プレイリスト優先、次にタグ' です。 楽曲コレクションが、アルバムを定義する各プレイリストによって整理されているようなケースを除いて、'タグのみ' を使用すべきです。

source: Removes underscores from inferred properties when adding files.
ja_jp: 曲を追加するとき、推測したプロパティ値からアンダースコア（_）を除去します。

source: This creates a digital signature, for the audio content of each track (tags are ignored), so that each track can be uniquely identified. If any two tracks are duplicates (i.e. they have matching signatures) they will appear in the Files to Edit > Duplicate Content view.
ja_jp: 各曲のオーディオ内容 （タグは無視されます） につき、デジタル識別標識を作成します。 その結果、各曲は個別に識別できるようになります。

source: This prevents Tracks that are less than a specified size (KB) or time (seconds) from being added to the Library, since it's unlikely that you really want such files to appear in your Library.
ja_jp: ライブラリに追加する際、特定のサイズ （KB) または時間 （秒） に満たない曲は追加されないようにします。

source: This causes all Tracks that are re-added (either manually by clicking 'Add Tracks...' or automatically via the File Monitor) to be updated--even those that already exist in the database. The effect is that if other applications have been used to modify tags, the Library will update based on information gleaned from the tags. The downside to this is that up-to-date track properties can be overwritten with out-of-date information from tags (this would only occur if tags are not kept up-to-date and in synch with the library).
ja_jp: 再スキャン （手動による [ライブラリに曲を追加...]、[自動ファイル監視]、のどちらでも） された全トラックの情報が、データベースに既存のものも含めて更新されます。 これにより、他のアプリケーションでタグが修正されていた場合、タグから新たに取得した情報に基づきライブラリが更新されます。 これの問題点は、本アプリケーションで最新に保たれていたトラック情報が、古いタグ情報によって上書きされる場合があるということです （これは、タグを更新しておらず、ライブラリとの同期もしていない場合にのみ起こります）。

source: Enabling this option speeds up all scans subsequent to the initial one by limiting re-addition to files that have changed in size or timestamp.
ja_jp: 有効にすると、更新対象がサイズ又はタイム スタンプに変更があったものに限定されるため、初回スキャンに比べて 2 度目以降のスキャンが高速化されます。

source: You are given the option of choosing what version of ID3 tags to use: v1, v2, or both. Generally, 'both' is usually best as it ensures compatibility with devices that only support v1 tags, and allows for the much richer set of data that can be stored in v2 tags.
ja_jp: ID3 タグで使用するバージョンを選択します。 選択肢は [v1]、[v2]、[v1 と v2]、のいずれかです。 一般的には、v1 タグしかサポートしないデバイスとの互換性確保と v2 タグによる豊富な情報格納を両立できる、[v1 と v2] がベストです。

source: If you have files with non-English characters, you'll want to enable ascii + Unicode, which saves tags in ascii except in cases where non-latin characters appear. Some players may have trouble reading Unicode tags, though.
ja_jp: ID3v2 に使用する文字コードを、ユニコードか ASCII のいずれかから選択します。 通常、ユニコードを選択します。

source: Causes Tags to be updated immediately, as soon as changes to file properties are made.
ja_jp: 曲のプロパティが変更されると、直ちにタグも更新するようにします。

source: This causes MediaMonkey to update the file's timestamp whenever a tag is updated. This should be enabled so that other applications reading the file are aware that a change has been made.
ja_jp: タグを更新するとき、曲のタイム スタンプを更新します。 他のアプリケーションによる変更がわかります。

source: This causes MediaMonkey to save .m3u files in a format that preserves non-English characters. Note that some players may not support unicode .m3u playlists.
ja_jp: M3U ファイルを保存するとき、ユニコードで保存するようにします。 一部のプレイヤーはユニコードの M3U プレイリストをサポートしていないことに注意してください。（註：実際には Shift-JIS とユニコード（拡張行扱い）を交互に書き込みます）

source: This option is useful if you wish to automatically create playlists of newly added files to your library. The main use of this is if you wish to export playlists of newly added files to a portable device.
ja_jp: ライブラリに曲を新規に追加したときに、追加曲のプレイリストを自動的に作成します。 新規追加曲のプレイリストを携帯デバイスに同期したい場合に便利です。

source: If enabled, a warning is provided whenever duplicate files are added to a playlist.
ja_jp: 有効にすると、重複するトラックがプレイリストに追加されたときに警告が表示されます。

source: This sets the default location to which associated artwork is stored.
ja_jp: アルバムアートのデフォルトの保存先の設定

source: This is the filename for the first image, as long as only a single Album, Series, or Movie is contained within the folder.
ja_jp: フォルダ内にアルバム、シリーズ、動画などがひとつしか入っていない場合には、最初の画像のファイル名です。

source: This filename is used whenever more than one image is stored to a folder. It is used a) for images other than the first image, when only a single Album/Series/Movie is contained within a folder b) for all images when multiple Albums/Series/Movies are contained within a folder.
ja_jp: このファイル名は、フォルダ内に１つ以上の画像が保存される場合に使われます。フォルダ内に１つのアルバム、シリーズ、動画のみが入っている場合には、最優先の画像以外のイメージ、複数のアルバム、シリーズ、または動画が含まれる場合には、すべての画像に利用されます。

source: Folders set to scan on startup will be checked for changes each time MediaMonkey is run, so that any changes made by other applications or device when MediaMonkey isn't running will be reflected in the MediaMonkey Library.
ja_jp: アプリケーションが起動するたびに変更があったかをスキャンして確認するフォルダです。

source: Folders set to scan continuously will be monitored so that any changes within them will be immediately reflected in the MediaMonkey Library.
ja_jp: 常時変更をスキャンして確認するフォルダです。変更があればそれは即時にライブラリに反映されます。

source: Enable this if you wish the library to be pruned of any files that have been moved or deleted from a monitored folder. This is extremely useful, but should only be enabled if you're confident that you'll never move files to a folder that isn't monitored, as doing so would result in the file being removed from the Library entirely.
ja_jp: 監視先フォルダから移動/削除された曲をライブラリから削除したい場合に有効にします。 これは非常に便利ですが、曲を監視先以外へ移動させることが絶対に無い場合にのみ有効にすべきです。 その場合には、結果としてライブラリから削除されたトラックのみが対象になります。

source: This causes any attributes (e.g. Artist) that are no longer associated with any files to be automatically removed from the Library.
ja_jp: 曲が存在しないアルバムを、ライブラリから自動的に削除します。

source: This setting determines whether MediaMonkey searches file directories for artwork and links it to Tracks as they are added to the Library.
ja_jp: 本アプリケーションが曲のディレクトリからアルバムアートを探して、ライブラリ中の曲にリンクさせます。

source: You can set the following Virtual CD properties: -The compression format that you want to use for ripping the tracks. See Help: "Ripping & Digital File Formats". -The Directory and Filename format to be used for the new tracks.
ja_jp: 仮想 CD のプロパティを設定します： -曲のリッピングに使う圧縮形式です。 ヘルプを参照のこと："Ripping & Digital File Formats". -新規トラックに使用するディレクトリとファイル名書式です。

source: You can set the following Preview properties: -The compression format that you want to use for ripping the tracks. -The start time and duration of each sample to be created. -The Directory and Filename format to be used for the Previews.
ja_jp: プレビューのプロパティを設定します： -曲のリッピングに使う圧縮形式です。 -各サンプルを作成する際の、開始時点と長さです。 -プレビューに使用するディレクトリとファイル名書式です。

source: Determines whether album information is automatically looked up when a CD is scanned.
ja_jp: CD をスキャンする際に、アルバム情報を自動的に問い合わせるかどうかを指定します。

source: Configure which server to use (username and domain are optional). The main freedb server is entered by default, although you may want to change this to a server closer to your location.
ja_jp: どのサーバーを使うか設定します （ユーザー名とドメインはオプション）。 メインの FreeDB サーバーがデフォルトで入力されていますが、別のサーバーに変えることが出来ます。

source: Freedb connections usually use the CDDBP protocol, although you may want to use HTTP if you are having firewall related problems.
ja_jp: FreeDB は通常、CDDBP プロトコルを接続に使用しますが、ファイアウォール関連の問題がある場合は、HTTP に変更できます。

source: If your network uses a proxy server, you'll need to configure these settings to enable Freedb HTTP connections and MP3 / OGG streaming. If you don't know the Proxy Server settings, check with your Administrator.
ja_jp: 貴方のネットワークがプロキシ サーバーを使っている場合、FreeDB の HTTP 接続及び MP3/OGG のストリーミングを可能にするために、プロキシ サーバーの設定をする必要があります。 判らない場合は、管理者に問い合わせてください。

source: This causes MediaMonkey to get track properties embedded directly on an Audio CD in the CD-TEXT format when ripping the CD or adding it to the library.
ja_jp: CD リッピング時、または CD をライブラリに追加時、音楽CD 中に CD-TEXT 形式で直接埋め込まれている曲のプロパティを取得します。

source: This speeds up CD Ripping by encoding audio to another format as the audio is being extracted from the CD-ROM. For some drives, especially older ones, this should be disabled as it may reduce the quality of encoded files.
ja_jp: 音楽の他形式へのエンコードを CD-ROM から音楽を抜き出すのと同時並行で行うことにより、CD リッピングを高速に行います。 幾つかのドライブ、特に古いものでは、エンコードしたファイルの品質が低下するため、無効にすべき場合があります。

source: This name is used to identify a portable device. This must be entered before you can synchronize with a portable device.
ja_jp: この名前は携帯デバイスの識別に使われます。 携帯デバイスとの同期を行う前に入力されている必要があります。

source: Choose the drive letter that is your portable device. You can verify which letter this is in Explorer. This must be entered before you can synchronize with a portable device.
ja_jp: 携帯デバイスのドライブ レターを選択します。 エクスプローラで確認することが出来ます。 携帯デバイスと同期させる前に設定する必要があります。

source: Choose the directory and filename format when copying files to the portable device.
ja_jp: 携帯デバイスに曲をコピーする際の、ディレクトリ/ファイル名書式を選択します。

source: Create M3U playlists to more easily navigate the tracks on a device
ja_jp: デバイス上での、曲の管理のためにM3U プレイリストを作成します。

source: Enable whichever formats are supported by your portable device. Any formats that are not selected will not be copied to the device.
ja_jp: あなたの携帯デバイスでサポートされているオーディオ形式を有効にしてください。 ここで選択していないオーディオ形式は、デバイスにコピーされません。

source: Choose whether to synch your entire library or only a subset. This is usually based on how much space is available on your portable device.
ja_jp: ライブラリ全体か、それとも一部を同期するかを選択してください。 デバイスの利用可能な容量で決めてください。

source: This will cause files that are on the device but not selected in the Auto-sync list to be deleted. This is useful if you have a music collection that is larger than your device, however, make certain to copy new files that are on your device to the Library before synchronizing.
ja_jp: 同期対象でないデバイス上の曲を、デバイスから削除します。 デバイスの容量を超えた音楽コレクションの場合は便利です。そのかわりデバイス上の新しいファイルを、同期前に確実にライブラリへコピーしておく必要があります。

source: This causes the tree in the MediaMonkey Explorer to open and close in an animated fashion. This may cause problems, though, if you are using a non-white background.
ja_jp: ツリーを開閉する際のアニメーション効果を有効にします。

source: Disabling this option causes masks to appear as they used to in Songs-DB. For advanced users only.
ja_jp: このオプションを無効にすると、表示マスクが変更されます。

source: Select the skin that you wish to use with MediaMonkey.
ja_jp: 本アプリケーションで使うスキンを選択してください。

source: This is useful if you prefer MediaMonkey to use the theme of your Windows system or if you have an older systems and wish to improve performance slightly. Close MediaMonkey and restart it for this to take effect
ja_jp: あなたの Windows system のテーマを 本アプリケーションで利用する場合や、 性能を少しでも向上させたい場合に役に立ちます。有効にするには、 アプリケーション の再起動が必要です。

source: This option causes MediaMonkey to overide the backgrounds that are included with the skins with custom backgrounds of your liking.
ja_jp: スキンに含まれる背景を、あなたが好きなカスタムの背景に変更できます。

source: You can create custom backgrounds--one for each of: the Tree, the Filelist, and the Now Playing window.
ja_jp: ツリー、トラック リスト、再生中リストでそれぞれ別個にカスタムの背景を作ることが出来ます。

source: This enables smooth scrolling, but can cause flashing to occur depending on the background color chosen.
ja_jp: 滑らかななスクロールを可能にします。選択した背景色によっては表示の点滅が起こることがあります。

source: This allows you to change the headings that identify each of the Custom Fields.
ja_jp: ユーザー設定フィールドを識別する見出しを変更できます

source: This causes MediaMonkey to ignore the specified prefixes when sorting by Artist (separate multiple prefixes with a ','). For instance 'The Beatles' and 'Beatles' will appear directly adjacent to one another if this is enabled and 'the' is configured.
ja_jp: アーティスト名でソートする際、幾つかの接頭辞を無視させます。例えばこれを有効にして 'the' を設定すると、'The Beatles' と 'Beatles' が隣に並んで表示されます。

source: This specifies what character is used to denote multiple values within a single field (e.g. Rock;Folk).
ja_jp: １つのフィールド中で複数の値を入力する際に使用する区切り記号を指定します （例 Rock;Folk）。

source: Shows arrows in the Filelist that link to related content
ja_jp: 曲 リスト中に、関連コンテンツにリンクする矢印を表示します。

source: If enabled, the 'All' node will appear at the top/bottom of each directory in the Location or My Computer nodes, allowing you to view library files in the directory and all of its subdirectories.
ja_jp: 有効にすると、場所ノード、マイ コンピュータ ノードの各ディレクトリの先頭/末尾に'すべて'というノードが表示されます。'すべて'ノードには各ディレクトリ（サブ ディレクトリ含む）内の全トラックが表示されます。

source: If enabled, the 'All' node will appear at the top/bottom of each directory in My Computer nodes, allowing you to view library files in the directory and all of its subdirectories.
ja_jp: 有効にすると、マイ コンピュータ ノードの各ディレクトリの先頭/末尾に'すべて'というノードが表示されます。'すべて'ノードには各ディレクトリ（サブ ディレクトリ含む）内の全トラックが表示されます。

source: If enabled, in addition to Tracks, MediaMonkey will display .m3u playlists that appear in directories in the My Computer node.
ja_jp: 有効にすると、マイ コンピュータ ノードの各ディレクトリに M3U プレイリストも表示されます

source: Type the key combination to activate the selected action
ja_jp: キーの組み合わせをタイプすると選択アクションが作動します

source: Choose the action for which a Hotkey should be created
ja_jp: ホットキーのアクションを選択

source: Causes the Hotkey to function even when MediaMonkey isn't in focus
ja_jp: ホットキーが、本アプリケーションにフォーカスが無いときも機能するようになります

source: Creates a new Hotkey
ja_jp: 新規ホットキー作成

source: Deletes existing Hotkey
ja_jp: 既存ホットキー削除

source: Applies the changes made to an existing Hotkey entry
ja_jp: 既存ホットキー項目に変更を適用

source: Hotkeys let you define keyboard shortcuts to accomplish various actions. Select <New Hotkey> to create a new shortcut.
ja_jp: ホットキーは、様々な操作を行うためのキーボード ショートカットを自分で定義できます。新たなショートカットを作成するには、[新規ホットキー] を選択します。

source: Search Tips: A : finds files with A*, a*, or variants with an accent +A : finds files with A* only "A" : finds files with A only A B : finds files with A AND B A OR B : finds files with either A or B A -B : find files with A and NOT B artist:A : finds files with Artist = A year:X..Y : finds files in range X to Y rating: X.. : finds files with X stars or more
ja_jp: 検索のヒント： A : Aから始まる曲 "A" : A を含む曲のみを検索 A B : A とB を含む曲 A OR B : A または B のいずれかを含む曲 A -B : A を含み B を含まない曲 artist:A : アーティスト=A の曲 year:X..Y : 年が X から Y までの曲 rating: X.. : 評価が X 以上の曲 注1 OR は、"または"で代用できます

source: Determines which actions are presented when a disk is inserted
ja_jp: ディスクが挿入されたときに標準の動作を設定してください。

source: Determines which actions are available in the Explorer context-menu
ja_jp: エクスプローラのコンテキストメニューで標準に利用できるアクションを設定してください。

source: Prevents the Auto-DJ from adding tracks while this Type of content is playing
ja_jp: この種類のコンテンツが再生されているときにオートDJが曲を追加するのを禁止する。

source: Determines how the 'Summary' field displays for different content Types
ja_jp: コンテンツの種類によって、要約フィールドがどのように表示されるかを設定してください。

source: Determines what fields display below Artwork in Art and Art Browser views
ja_jp: アートとアートブラウザ内でアートワークの下にどのフィールドが表示されるかを設定してください。

source: Turns on the UPnP/DLNA server(s), so that MediaMonkey behaves as a Digital Media Server
ja_jp: UPnP/DLNAサーバーを有効にして、本アプリケーションをデジタルメディアサーバーとして活用してください。

source: Lets MediaMonkey behave as a Digital Media Renderer so that it can play content from a Digital Media Controller which retrieves content from a Digital Media Server. If you wish to play content from MediaMonkey's library, you must also enable Media Sharing.
ja_jp: デジタルメディアコントローラで、デジタルメディアサーバーからコンテンツを受信して、メディアレンダラーとして本アプリケーションを活用してください。本アプリケーションのライブラリを再生するには、メディアシェアリングを有効にしてください。

source: Displays all contents of a Collection in the Collection's root node. Can be disabled for very large Libraries.
ja_jp: コレクションのルートのノード内のコレクションのすべてのコンテンツを表示する。大きなライブラリの場合には無効にできます。

source: Displays a mirror image of Artwork in the Art views.
ja_jp: アートビューの鏡像イメージを表示する。

source: Choose which nodes to enable in the Media Tree, and edit the properties of Collections.
ja_jp: メディアツリーで有効となるノードを選択して、コレクションの属性を編集してください。
